Nós precisamos buscar ser um profissional diferente porque a nova era tributária está chegando e dentro da nova era tributária o fisco cria uma obrigação acessória que é a apuração assistida que vai ter acesso ao XML emitido do seu contribuinte e o XML emitido uma vez que ele foi emitido ele vira a principal obrigação acessória para cruzar todas as informações e além disso na nova era na
reforma tributária nós estamos falando de uma não como atividade plena é financeira então estamos falando de uma competência nova que você profissional contábil e fiscal vai precisar ter que é a financeira a apuração assistida nada mais é do que uma conciliação de contas a receber então o que que isso nos traz com reflexão que nós precisamos ser um profissional diferente entender que a gente passou por meio de transições
estamos passando por
uma nova transição e nós precisamos criar métodos então de fazer auditoria as preventivas perante o nosso contribuinte antes de qualquer
tipo de problema solucionar os problemas que podem acontecer Burke não aparece na rotina até o dia da
intimação e quando aparece a pergunta do físico e simples só recebeu porque não faturou cadê o
documento pelo체
como profissional conciliar de forma preventiva mensal
I
Identifique os problemas, crie em governança de dados dentro da sua empresa.
Se você fizer já esse cruzamento de dados, antes da intimação você já tem a informação.
Já trate os gaps, já trate a gestão de risco dentro da sua empresa
para criar a governança de dados, para criar talvez um saneamento de dados cadastrais.
Então, quais são os próximos passos que eu deixo aqui para vocês, para a gente finalizar?
Primeiro, entenda que a DIMP não traz uma obrigatoriedade a mais para o seu cliente.
Principalmente você que é um contribuinte ou você que lida com um contribuinte
que seja um comércio, seja uma indústria, seja um prestador de serviço.
Na verdade, vocês que são contribuintes que não estão na obrigatoriedade da entrega da DIMP,
vocês enviam as informações.
Então, o conjunto de informações que as instituições financeiras
e os intermediadores realizam e entregam, vem nas nossas operações.
Ou seja, se a gente tem uma operação, um documento fiscal eletrônico emitido errado,
isso quer dizer que, consequentemente, a DIMP pode ser enviada errada.
Ou a DIMP vai certa e o fisco vai se cobrar do porquê que a instituição financeira
colocou de um jeito e o documento fiscal está de outro.
Então, primeiro, crie.
Um checklist.
Um checklist para validar as informações.
Concilie as informações.
Documento fiscal, tipo de pagamento, meio de pagamento.
Depois disso, faça a conciliação dos recebíveis.
Após, faça a conciliação com a parte contábil.
Na verdade, a contabilidade vai chegar nesse resultado.
Se houver uma conciliação mensal, ela vai chegar nesse resultado.
Mas, talvez, se ela não faz uma conciliação mensal,
a intimação chegará.
Chegue antes.
Monte sua pasta de lastro.
Documente formalmente todas as diferenças encontradas.
Se você criar esse lastro e caso aconteça uma intimação,
você já tem a resposta.
Você vai precisar documentar.
Então, se houve taxa, se houve antecipação,
o que aconteceu para você justificar aquela operação,
é importante você criar esse lastro.
Se você já sabe que existe um problema dentro do sistema operacional,
dentro dos dados, já crie esse lastro.
Prepare-se para mudanças.
Nós vamos estar passando agora por uma mudança importante em junho,
porque a estrutura da DINP muda.
Então, as instituições e as intermediadoras passam a enviar
ainda mais informações atualizadas.
Então, isso faz com que nós, que não somos essas pessoas responsáveis
pela entrega, também começamos a olhar essa obrigação acessória
de forma diferente.
E cria uma governança entre as áreas.
Existem muitos profissionais que estão dentro do contexto operacional
da empresa, só que ainda não entenderam que, na verdade,
a gente trabalha, mesmo que não seja da área fiscal,
seja do financeiro, seja do contábil,
a gente trabalha com um único desejo,
de fazer com que aquela atividade aconteça.
Então, não é sobre os meus cadastros fiscais,
os meus cadastros contábeis.
É sobre o todo.
É sobre a atividade operacional do nosso contribuinte.